Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Norsk Folkehjelp sier opp 1700 ansatte
som følge av USAs stans i bistand.
Organisasjonen har også satt all amerikansk-
støttet minerydding på vent i 12 land.
FN frykter at millioner av mennesker i verden
kan dø av Aids i årene fremover -
- hvis USA ikke gjeninnfører støtten.
USA har tradisjonelt finansiert rundt 40 %
av all humanitærhjelp i verden.
USA innfører en straffetoll på 25 prosent
på stål og aluminium fra Canada og Europa.
EU vil svare med en lignende toll, sier EU-
kommisjonens leder Ursula von der Leyen.
Statsminister Støre sier tollen er dårlig nytt
for både verdensøkonomien og Norge.
USAs president Trump krever at Hamas
løslater alle gisler i Gaza på lørdag.
Hvis ikke truet Trump med
"å slippe helvete løs".
Hamas varslet i går at de vil utsette
gisselutleveringene -
- fordi de mener Israel har
brutt våpenhvileavtalen.
Israel har siden varslet at de vil trappe opp
den militære tilstedeværelsen -
- rundt Gazastripen og utsette planlagt
permisjon for soldater sør i Israel.
Coop tilbakekaller enda flere egg
på grunn av for høyt innhold av D-vitamin.
Tilbakekallingen gjelder nå 5000 pakker
med egg, totalt 240 000 egg.
Eggene kan inneholde helseskadelige
mengder D-vitamin -
- etter at fôrleverandøren har tilsatt
for mye D-vitamin i kraftfôret.
Dansk etterretningstjeneste skriver i en ny
rapport at Russland kan være klare for -
- en storskalakrig i Europa innen fem år,
hvis ikke Nato ruster opp.
De mener at trusselen fra Russland vil øke
de neste årene.
Den norske etterretningstjenesten la fram sin
trusselvurdering i forrige uke.
De advarer ikke mot storskalakrig
med Russland, -
- men advarte mot russisk sabotasje i Norge.
Norge er blant de minst korrupte landene i
verden, ifølge Transparency International, -
- som rangerer land etter hvor mye korrupsjon
eksperter opplever i offentlig sektor.
Danmark kommer best ut, mens Norge deler
femteplassen med Sveits og Luxembourg.
Syria, Venezuela, Somalia og Sør-Sudan er
landene med mest korrupsjon, ifølge lista.
Therese Johaug forlenger ikke karrieren
til OL neste år, det sier hun til NRK i dag.
I stedet ønsker hun å prioritere tid
med familien og helst få flere barn.
Selv sier hun at målet med comebacket var
å gå i VM på hjemmebane i Trondheim, -
- og drømmen om å bli den første kvinnen
til å vinne femmila, -
- som for første gang arrangeres for kvinnene
i et mesterskap i år.
På fredag er det valentinsdag, og da slippes
en ny serie om kjærlighetsforholdet -
- mellom kong Harald og dronning Sonja.
Serien "Harald og Sonja" slippes på
strømmetjenesten Prime Video, -
- og skal vise deres ni år lange kamp
for å få lov til å være sammen.
Takk for nå. God kveld.